Bom pessoal,
chegamos ao fim
a +1 aula de comércio exterior.
Hoje nós falamos sobre
a due diligence aduaneira
nós começamos essa aula falando sobre due diligence,
explicando qual é o conceito que quer dizer a palavra em inglês do diligence,
né?
Que seria
a devida diligência,
né?
Explicamos as razões por que que uma due
diligence ela é importante quando ela ocorre,
que é normalmente no momento.
prévio a uma grande decisão,
seja na avaliação de uma fusão de uma aquisição,
um
processo ali de ME numa busca por investidores,
mas que ele também pode acontecer de forma
contínua dentro de uma rotina de revisão aduaneira,
né?
Explicamos ali.
as várias etapas de um processo do diligence,
trouxe sete etapas,
né?
Que
envolvem naturalmente um processo do diligence,
seja a análise dos dos clientes e fornecedores.
Posteriormente a gente passa pra seleção amostral.
Eu trouxe as várias metodologias e as premissas
que a gente consegue ou deve estabelecer.
para chegar a essa amostra mais fida digna possível da tua operação.
Terceiro lugar,
a gente falou sobre a confrontação entre os documentos e
e aquilo que foi registrado efetivamente no Ciscomex.
Depois a parte de conformidade regulatória,
passamos por record keeping dentro de record keeping,
a gente avaliou.
o período prescricional,
que é essa janela de risco e de oportunidade.
Depois a gente falou sobre o data Analytics,
que seria basicamente essa tangibilização dos
dados que foram extraídos de forma bruta
em
Business Intelligence que possa te ajudar
a criar.
tendências futuras,
né?
Quantificando ali,
te ajudando a quantificar
oportunidades e riscos,
né?
E por fim,
a gente falou exatamente das oportunidades e riscos que são identificados,
que em via de regra
para
cada risco,
há uma oportunidade,
não.
se esquecendo
das várias ferramentas e dos desafios que você
trade Compliance officer profissional de comércio exterior,
tem
em comunicar
em se comunicar dentro da organização
e falar sobre do diligence e sobre conformidade
em comércio exterior.